Описание проекта HR-аналитика
Позади много уроков и заданий, и закрепить свои знания, как обычно, вы сможете в самостоятельном проекте. Это непростой проект, в котором от вас потребуется больше самостоятельности. Этапы работы описаны кратко, и вам понадобится декомпозировать задачи, то есть разделить их на более мелкие. Опирайтесь на знания об этапах анализа данных и машинного обучения из прошлых курсов.

Перейдём к задаче. HR-аналитики компании «Работа с заботой» помогают бизнесу оптимизировать управление персоналом: бизнес предоставляет данные, а аналитики предлагают, как избежать финансовых потерь и оттока сотрудников. В этом HR-аналитикам пригодится машинное обучение, с помощью которого получится быстрее и точнее отвечать на вопросы бизнеса.

Компания предоставила данные с характеристиками сотрудников компании. Среди них — уровень удовлетворённости сотрудника работой в компании. Эту информацию получили из форм обратной связи: сотрудники заполняют тест-опросник, и по его результатам рассчитывается доля их удовлетворённости от 0 до 1, где 0 — совершенно неудовлетворён, 1 — полностью удовлетворён.
Собирать данные такими опросниками не так легко: компания большая, и всех сотрудников надо сначала оповестить об опросе, а затем проследить, что все его прошли.

У вас будет несколько задач. Первая — построить модель, которая сможет предсказать уровень удовлетворённости сотрудника на основе данных заказчика.

Почему бизнесу это важно: удовлетворённость работой напрямую влияет на отток сотрудников. А предсказание оттока — одна из важнейших задач HR-аналитиков. Внезапные увольнения несут в себе риски для компании, особенно если уходит важный сотрудник.

Ваша вторая задача — построить модель, которая сможет на основе данных заказчика предсказать то, что сотрудник уволится из компании.
